♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
องค์ชายน้อย
- ศิษย์พี่
- ฉางโซ่ว - น้องชาย
ฉางโซ่ว
องค์ชายน้อย
มา ๆ ๆ พวกเจ้าช่วยพยุงเขาขึ้นมา
ขอรับ ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ
เจ้า
แสดงต่อไปสิ
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่าน
ศิษย์น้อง
ช่วยยกนิ้วโป้ง
ให้องค์ชายรองที
หมายความว่าอย่างไร
เพื่อแสดงความเคารพอย่างสูง
แก่คู่แข่งผู้แข็งแกร่งที่สุด
ในเส้นทางการแสดงของข้า
ศิษย์พี่
ข้าฟังไม่รู้เรื่องสักคำเดียว
รีบพาองค์ชายน้อย
ไปปรับลมปราณที่ตำหนักประจิม
เร็ว ๆ ๆ
องค์ชายน้อย
เผ่ามนุษย์ก็มีฝีมือแค่นี้เอง
วันนี้เจ้ามนุษย์คนนั้น
ล้มได้อนาถจริง ๆ
แต่องค์ชายน้อยก็สู้กับเขานานเกินไปหรือเปล่า
เจ้าจะไปรู้อะไร
องค์ชายน้อยแค่แมวเล่นหนู
พระองค์คือร่างจุติของบรรพมังกร
มนุษย์จะเอาอะไรไปเทียบได้
ร่างจุติของบรรพมังกร
ดูเจ้านี่สิ ไม่มีความรู้เอาเสียเลย
องค์ชายรองของพวกเรามีรากวิญญาณแต่กำเนิด
ได้ยินมาว่า
บนร่างของพระองค์มีรอยประทับหนึ่ง
เรียกว่า
คำทำนายแห่งบรรพมังกร
มังกรตนนี้คือสัญญาณว่าบรรพมังกรลงมาเกิด
ถ้าอย่างนั้น
องค์ชายน้อยก็น่าเกรงขามมากน่ะสิ
แต่ราชามังกรเคยตรัสไว้
ชะตาลิขิต
ไม่มีผู้ใดคาดเดาได้
อาจทำให้เผ่าพันธุ์รุ่งเรือง
หรืออาจต้องตายในทุ่งร้างก็ได้
ดูเหมือนชะตาขององค์ชายใหญ่จะแข็งกว่าจริง ๆ
[ตอนที่ 7]
พอได้แล้ว
วันนี้เอาแค่นี้ก่อน
เดี๋ยวจะทำให้องค์ชายใหญ่เหนื่อยเกินไป
องค์ชายใหญ่
สิ่งที่ท่านทำในวันนี้
เกินไปแล้ว
เกินไปหรือ
ราชามังกรเชิญเผ่ามนุษย์มา
ก็เพื่อคลี่คลายความขัดแย้ง
ระหว่างมนุษย์กับเผ่ามังกร
และท่านก็ได้รับบัญชาให้ร่วมต้อนรับ
แล้วเหตุใดจึงยังวางแผนวางยาพิษ
ทำไม
ซือเอ๋อร์
พวกมนุษย์น่ะ ล้วนเป็นคนเจ้าเล่ห์ชั่วช้า
ข้า
ก็แค่ข่มขวัญพวกมัน
ให้พวกมันรู้ถึงความน่าเกรงขามของเผ่ามังกร
ข้าผิดหรือ
องค์ชายใหญ่
ภายหน้าท่านจะต้องปกครองทะเลบูรพา
หากท่านยังเป็นเช่นนี้
- เรียกคน
- พอแล้ว ๆ
เจ้ากลับไปเถอะ
วันนี้ข้าไม่อยากพูด
องค์ชายไม่อยากพูด
เช่นนั้นอยากประลองหรือ
ประลอง
ข้าเป็นองค์หญิงแห่งเผ่าเงือก
เผ่าเงือกเชี่ยวชาญการต่อสู้มาแต่ไหนแต่ไร
กองทหารไข่มุกคมศึกที่ก่อตั้งโดยนักรบเผ่าเงือก
บัดนี้เป็นกำลังรบที่แข็งแกร่งที่สุดแห่งทะเลบูรพา
ให้ข้าประลองกับองค์ชายใหญ่
มีคุณสมบัติพอหรือไม่
ซือเอ๋อร์
เจ้าดูรอบ ๆ สิ
พวกเราประลองกันที่นี่มาตั้งแต่เล็ก
ดังนั้นเจ้าควรรู้
ว่าเจ้าไม่มีทางชนะข้า
อย่างนั้นหรือ
รับกระบอง
องค์ชายใหญ่ที่ข้ารู้จัก
กล้าหาญ เก่งกาจ ใจกว้างและเมตตา
เป็นวีรบุรุษที่สี่สมุทรต่างยอมรับ
ข้ามีใจต่อท่าน
จึงโน้มน้าวให้เผ่าเงือก
เป็นพันธมิตรกับทะเลบูรพา
และตกลงอภิเษกกับองค์ชาย
เดิมทีข้าคิดว่า
ด้วยความองอาจของท่าน
จะต้องฟื้นฟูเผ่ามังกรและปกป้อง
สรรพชีวิตแห่งสี่สมุทรได้แน่
แต่ท่าน
ตอนนี้ท่าน
เห็นแก่ตัว โหดเหี้ยม อารมณ์แปรปรวน
แตกต่างจากเมื่อก่อนราวกับเป็นคนละคน
ท่าน
เหตุใดจึงกลายเป็นเช่นนี้
เจียงซือเอ๋อร์
อย่าลืมเสียล่ะ
หากเจ้าไม่อภิเษกกับข้า
ทะเลบูรพาจะคุ้มครอง
ความสงบสุขของเผ่าเงือกเจ้าไม่ได้
ดังนั้นต่อหน้าข้า
อย่าได้กำเริบเกินไป
ท่านในอดีต
ไม่ใช่แบบนี้
ศิษย์สำนักตู้เซียนทุกคนฟังคำสั่ง
คืนนี้หลังกลับห้อง
ห้ามออกมาเดินเพ่นพ่าน
ไม่ว่าได้ยินความเคลื่อนไหวใด
ล้วนเป็นเรื่องของวังมังกรเอง
ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
เข้าใจหรือไม่
มา ๆ ๆ มาแล้ว
เสี่ยวหลิงเอ๋อร์
ท่านอาจารย์อา ศิษย์พี่หญิง
เสี่ยวฉางโซ่วบาดเจ็บหนักขนาดนั้น
ตอนนี้เขาฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไม่ฟื้นเลย
ยังไม่หาย
ทั้ง ๆ ที่ศิษย์พี่รู้ว่าฝีมือห่างชั้นกัน
ก็ยังยอมสู้สุดกำลังอย่างไม่เหลือความเสียดาย
ช่างเป็นคนเปิดเผยและสง่างามยิ่งนัก
ไม่ว่าอย่างไรเสี่ยวฉางโซ่ว
ก็ได้รับบาดเจ็บเพื่อสำนักตู้เซียน
ให้พวกเราเข้าไปเยี่ยมเขาเถอะ
เอ่อ คือว่า
ตอนนี้ศิษย์พี่กำลังปรับลมปราณ
รักษาบาดแผลอยู่ในห้อง
มีข้าคนเดียวก็พอแล้ว ลาก่อน
ไม่ใช่ ศิษย์พี่
ศิษย์พี่
ตื่น ๆ ๆ
พอแล้ว ๆ ๆ
ไปกันเถอะ
ศิษย์พี่
ข้าว่าที่ท่านสู้เมื่อครู่นี้
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ทั้งไม่ชนะ
และไม่ทำให้สำนักตู้เซียนเสียหน้า
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุม
เจ้าไม่เข้าใจหรอก ศิษย์น้อง
ศึกครั้งนี้
เป็นศึกที่อันตรายที่สุด
ในชีวิตของศิษย์พี่
มันอันตรายตรงไหนกัน
เห็น ๆ อยู่ว่าท่านเหมือนจะชนะ
ใช่
ศึกครั้งนี้ชนะไม่ยาก
แต่แพ้น่ะยาก
ศิษย์พี่ซ่อนระดับพลังมาหลายปี
ไม่เคยมีใครสังเกตเห็น
แต่องค์ชายรอง
กลับมองจุดอ่อนของข้าออกในทันที
ยังคิดจะแฉข้าต่อหน้าผู้คนอีก
ศิษย์พี่ ท่านคิดมากไปหรือเปล่า
เป็นเจ้าที่คิดน้อยเกินไป
คนในสำนักตู้เซียนมีตั้งมาก
เหตุใดเขาจึงเลือกข้า
จากคนมากมายเช่นนี้
เห็นได้ชัดว่ามุ่งเป้ามาที่ข้า
เขาต้องรู้ว่าไขว่ซืออยู่ที่นี่
และรู้ว่าข้าเคยหลอกไขว่ซือ
ไม่กล้าเผยระดับพลังต่อหน้าเขา
ดังนั้นเขาจึงตั้งใจแพ้ให้ข้า
เพื่อให้ไขว่ซือสงสัยข้า
แล้วอาศัยมือของไขว่ซือ
ฆ่าข้า
อะไรนะ
องค์ชายรองผู้นี้ชั่วร้ายถึงเพียงนี้เลยหรือ
ใช่ คนผู้นี้น่ากลัวเกินไป
ทั้งวิธีการอำมหิต ทั้งแผนการโหดเหี้ยม
เรียกได้ว่าไม่เคยได้ยิน ไม่เคยพบเห็นมาก่อน
แต่เขารู้ได้อย่างไร
ว่าข้าซ่อนระดับพลังไว้
จริงด้วย
นอกจากข้าแล้ว
ยังมีใครรู้ความสามารถของศิษย์พี่อีก
ตอนที่พวกเราเพิ่งเข้าวังมังกร
มีจิตรับรู้เพิ่มขึ้นสายหนึ่ง
หรือว่าในวังมังกรแห่งนี้จะมีสายของเขาอยู่
จริงสิ ศิษย์พี่
เมื่อครู่ตอนท่านอยู่บนแท่นสูง
ท่านใช้วิชาอะไรหรือเปล่า
อย่างเช่นย้อนเวลาอะไรทำนองนั้น
หรือว่าข้าคิดมากไป
แต่เหตุใดข้าถึง
ศิษย์น้อง
เบื้องหลังอ๋าวอี่ย่อมต้องมีแผนการที่ใหญ่กว่านี้
ศิษย์พี่จะไปสืบด้วยตัวเอง
ช่วยคุ้มกันให้ข้าด้วย
แต่ผู้อาวุโสไขว่ซือไม่
ไม่ให้พวกเราออกไป
ข้ามีความฝันอันยิ่งใหญ่อยู่เสมอ
คือการหลุดพ้น
จากกรงขังอันรุ่งโรจน์และสว่างไสวนี้
ไปปลุกทุกดวงวิญญาณที่สับสนวุ่นวาย
ให้มังกรทุกตน
ได้ทวงคืนตัวตนเดิมของตนเอง
เบื้องหน้าเต็มไปด้วยซากปรักหักพัง
มีเพียงการทำลายล้างเท่านั้น จึงจะเกิดใหม่ได้
และผู้ขุดหลุมศพผู้ยิ่งใหญ่ผู้นั้น
ก็คือเจ้า
ยังไม่ทรงพลังพอ
และผู้ขุดหลุมศพผู้นั้น
ก็คือเจ้า
ใคร
ใครให้พวกเจ้าเข้ามา
ที่นี่คือป้อมปราการที่ข้าสร้างขึ้นด้วยเลือดเนื้อ
พวกเจ้าบุกเข้ามาแบบนี้จะเหมาะสมได้อย่างไร
เหมาะสมได้อย่างไร
ป้อมปราการอะไรกัน
ผ้าห่มบนเตียงของท่าน
ข้าเพิ่งเปลี่ยนให้เมื่อบ่ายนี้เอง
องค์ชายน้อย ยังไม่นอนอีกหรือ
ข้า
อย่าเรียกข้าว่าองค์ชายน้อยอีก
ข้าเป็นมังกรเต็มตัวแล้ว
อีกอย่างที่ข้าไม่นอนก็มีเหตุผล
ข้าแค่เก็บความง่วงไว้
เพื่อชื่นชมแสงจันทร์อันเยือกเย็นในคืนนี้
วันนี้เป็นงานใหญ่
พักผ่อนไม่พอไม่ได้หรอก
เดี๋ยวก่อน ยังไม่ต้องเก็บ ยืนตรงนี้
ข้าจะถามอะไรหน่อย
พวกเจ้าออกไปสืบข่าวมาแล้วหรือ
วันนี้ข้า
แพ้ได้เป็นอย่างไรบ้าง
ยิ่งใหญ่สะเทือนฟ้าสะเทือนดินหรือไม่
ในสายตาของทุกคน มันถึงกับ
เหมือนสายฟ้าไร้เสียงฟาดลงมาหรือเปล่า
องค์ชายน้อย
ท่านเลอะเลือนไปแล้ว
ท่านชนะต่างหาก
ข้า
ชนะหรือ
ใช่สิ
ได้ยินว่าท่านซัดศิษย์เผ่ามนุษย์คนนั้น
จนกระเด็นปลิวไปเลย
นั่นสิ แค่มนุษย์เท่านั้น
จะเป็นคู่ต่อสู้ขององค์ชายน้อยได้อย่างไร
ได้ยินว่าพอองค์ชายน้อยดีใจ
ก็หายใจไม่ทันจนเป็นลมไปเลย
ข้า
ข้าจะชนะได้อย่างไร
องค์ชายน้อย ปูที่นอนเรียบร้อยแล้ว
ให้พวกเรากล่อมท่านนอนเถอะเจ้าค่ะ
ไม่ต้อง ๆ
เอ่อ ข้างแท่นบรรทมของข้า
ไม่ต้องมีคนเฝ้า
เพราะท่านอนของข้า
จะทำให้ดวงตาของพวกเจ้าถูกแผดเผา
หัวเราะ หัวเราะอะไรกัน
ได้ ๆ ๆ
เช่นนั้นพวกบ่าวขอตัวก่อน
องค์ชายน้อย
ท่านอย่าคิดฟุ้งซ่านอีกเด็ดขาด
หรือคิดถึงเรื่องประหลาดนั้นอีก
รีบออกไป
ข้าเป็นมังกรตัวใหญ่แล้ว
ไม่มีทางกลัวเรื่องพวกนั้น
ไม่กลัวเลยสักนิด
ลำบากพวกเจ้าแล้ว กลับไปพักผ่อนเถอะ
องค์ชายน้อยช่างดื้อจริง ๆ
ใต้ทะเลจะมีแสงจันทร์มาจากไหนกัน
บอกแล้วว่า
ห้ามให้องค์ชายน้อย
อ่านหนังสือภาพของเผ่ามนุษย์
พวกเจ้าดูสิ เรียนจนเพี้ยนไปหมดแล้ว
ไม่นะ
ข้าว่าพูดแบบนี้ดูสง่างามมาก
คนผู้นี้มีสติปัญญาล้ำเลิศ
ต้องเตรียมการป้องกันไว้แน่
ข้าควรลอบเข้าทางประตูเล็กแล้วค่อย ๆ เข้าใกล้
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่ ข้ารอเจ้ามานานแล้ว
องค์ชาย
กำลังรอข้าหรือ
แน่นอน
อวี้หู ลู่เย่ หลิวเสียต่างไม่อยู่
เหลือเพียงเจ้าแล้ว
เข้ามา
เจ้าค่ะ
เจ้าเพิ่งมาใหม่สินะ
องค์ชายหมายความว่า
พอแล้ว เริ่มได้
ในเมื่อองค์ชายตรัสเช่นนี้
เช่นนั้นข้า
ฮัมเพลงให้ข้าฟังก่อน
ฮัมเพลงหรือ
เป็นอะไรไป
บ่าวร้องเพลงเพี้ยน
เกรงว่าจะทำให้
พระกรรณขององค์ชายแปดเปื้อน
เช่นนั้น
เล่านิทานก็ได้
แต่อย่าเล่าเรื่องผี
หรือว่าองค์ชาย
แน่นอนว่าข้าไม่กลัว
ข้ากลัวว่า
พอเจ้าเล่าจบแล้วจะไม่กล้ากลับไป
เจ้าค่ะ
เผ่ามังกรเป็นเผ่าพันธุ์ที่แข็งแกร่งถึงเพียงนี้
จะมีเรื่องผีใดทำให้เผ่ามังกรหวาดกลัวได้
แน่นอนว่าต้องกลัวสิ
มา ๆ ๆ
มา เข้ามาใกล้ ๆ
ข้าจะเล่าให้เจ้าฟัง
ใต้วังมังกร
มีดวงวิญญาณอาฆาตจากบรรพกาลมากมาย
ทุกครั้งที่ถึงยามดึก
บนทุ่งร้างนอกตำหนักประจิม
มักมีเสียงร่ำไห้ของภูตผีดังมา
แน่นอน
ข้าไม่กลัวเรื่องพวกนี้หรอก
ผีพวกนี้ยังไม่น่ากลัวเท่าพวกมนุษย์วันนี้เลย
ส่วนพวกมนุษย์วันนี้
ล้วนเป็นพวกอ่อนแอทั้งนั้น
วันนี้องค์ชายยังเอาชนะ
ศิษย์เผ่ามนุษย์คนหนึ่งได้มิใช่หรือ
เจ้าจะไปรู้อะไร
บนแผ่นดินต่างผลัดเปลี่ยนผู้ครองอำนาจ
มีบุคคลผู้ยิ่งใหญ่ถือกำเนิดมากมาย
หากเผ่ามนุษย์เป็นพวกอ่อนแอ
แล้วพวกเราที่ถูกมนุษย์
บีบจนต้องหนีมาถึงชายทะเล
จะเป็นตัวอะไรกัน
มิใช่ว่าแย่ยิ่งกว่าพวกอ่อนแออีกหรือ
เช่นนั้นองค์ชาย
เหตุใดวันนี้จึงเลือกศิษย์เผ่ามนุษย์คนหนึ่ง
ออกมาประลอง
ถามได้ดี
ในที่สุดก็มีคนถามข้าเรื่องนี้
ข้ามีความฝันอย่างหนึ่ง
คือหลุดพ้นจากกรงขังอันรุ่งโรจน์สว่างไสวนี้
ไปปลุกดวงวิญญาณอันวุ่นวายเหล่านั้น
ให้มังกรทุกตน
กลับคืนสู่รูปลักษณ์ดั้งเดิม
เบื้องหน้าเต็มไปด้วยซากปรักหักพัง
มีเพียงทำลายทิ้ง จึงจะเกิดใหม่ได้
และผู้ขุดหลุมศพผู้นั้น
ก็คือเจ้า
ข้าหรือ
ข้าที่นั่งอยู่ข้าง ๆ นี่หรือ
เจ้าเข้าใจหรือไม่
ฟังดูยิ่งใหญ่มาก แต่ข้าไม่เข้าใจเลย
เผ่ามังกรของพวกเรา
เคยเป็นเจ้าแห่งบรรพกาล
แต่ตอนนี้ยังคงจมอยู่กับอดีต
จึงกลายเป็นเช่นทุกวันนี้
ดังนั้นพวกเราต้องทำลาย
ความหยิ่งผยองของเผ่ามังกร
มีเพียงทำเช่นนี้
เผ่ามังกรจึงจะกลับมาฮึกเหิมได้อีกครั้ง
เช่นนั้นองค์ชายตั้งใจจะ
ข้าตั้งใจใช้ฐานะองค์ชายรอง
แห่งวังมังกรทะเลบูรพา
ไปแพ้ให้แก่ศิษย์น้อย
ที่อ่อนแอที่สุดของเผ่ามนุษย์
มีเพียงทำเช่นนี้
เผ่ามังกรจึงจะรู้จักอับอายแล้วฮึกเหิมขึ้นมา
องค์ชายเพื่อเรื่องนี้
ถึงกับยอมสละชีวิตได้
เพื่อความฝัน
เสียชีวิตไปจะนับเป็นอะไร
เช่นนั้นองค์ชาย
วันนี้ที่เลือกศิษย์น้อยเผ่ามนุษย์คนนั้นก็เพราะ
แน่นอนว่าเพราะเขาอ่อนแอที่สุด
ความคิดขององค์ชายช่าง
ลวงตะวันออกโจมตีตะวันตก
มุ่งใต้แต่กลับไปเหนือ พิลึกยิ่งนัก
เจ้าพูดอะไร
องค์ชาย บ่าวอยากถามท่าน
หากวันนี้องค์ชายแพ้การประลอง
แล้วเผ่ามนุษย์กับเผ่ามังกรเกิดสู้รบกัน
หากเผ่ามนุษย์แพ้
แล้วเผ่ามังกรยิ่งได้ใจจะทำอย่างไร
แต่หากเผ่ามังกรแพ้
ชื่อเสียงเสียหาย
จนถูกมองเป็นเพียงสัตว์อสูร
แล้วจะทำอย่างไร
องค์ชายคงไม่เคยคิดเรื่องนี้มาก่อนสินะ
ข้า
แน่นอนว่าคิดไว้แล้ว
เพียงแต่
ไม่ได้คิดละเอียดถึงเพียงนั้น
บ่าวขอตัวก่อน องค์ชายพักผ่อนเถอะ
เจ้าจะไปเช่นนี้เลยหรือ
ไม่กล่อมข้านอนหรือ
บ่าวยังมีธุระเล็กน้อย
เจ้าไม่กล่อมข้า ข้านอนไม่หลับ
ที่สำคัญคือนอกตำหนักประจิม
มีเสียงร้องไห้ดังไม่หยุด
องค์ชายอยากนอนใช่หรือไม่
จัดการง่ายมาก
เจ้า
ของดี
ข้านึกว่าจะเก่งกาจสักเพียงใด
ท่านทำให้ข้า
ทำให้ข้าเกือบเอาชีวิตไม่รอด
เจ้าเด็กนี่
ในฐานะองค์ชายน้อยแห่งเผ่ามังกร
ไม่แน่อาจมีเบาะแสของเข็มเทพตรึงสมุทร
ข้าขอลองค้นดูหน่อย
“มหาศึกเผ่าพ่อมดและอสูร”
“ปรมาจารย์แห่งมรรค
หลอมสร้างขึ้นได้อย่างไร”
“สัประยุทธ์ทะลวงแดนปรโลก”
“ประวัติลับสามเซียว”
มีแต่หนังสือไร้สาระพิษภัยต่อชาวบ้านทั้งนั้น
ถึงตัวข้าในอนาคต
อ๋าวอี่ บันทึกไว้เมื่ออายุสี่ขวบ
มิน่าองค์ชายรองผู้นี้
ดูให้ดี
ดูข้าทำลายม่านราตรีแห่งวันวานด้วยมือตนเอง
หมดทางเยียวยาแล้ว หมดทางเยียวยาจริง ๆ
ค้ำจุนรุ่งอรุณแห่งการเกิดใหม่
สมบัติล้ำค่าแห่งตำหนักเป่าเหลียน
[สมบัติล้ำค่าแห่งตำหนักเป่าเหลียน วังมังกร]
[กำไลฮวาเฉา]
ศิษย์พี่
เหตุใดท่านยังไม่กลับมาอีก
ในเวลาเช่นนี้
หากเกิดมีคนบุกเข้ามา
คือว่า
ผู้อาวุโสไขว่ซือบอกไว้แล้ว
ห้ามผู้ใดเข้ามาเด็ดขาด
ไม่ว่าจะมีเรื่องใหญ่เพียงใด
ก็เป็นเรื่องของวังมังกร
ไม่เกี่ยวข้องกับพวกเรา
ผู้อาวุโสไขว่ซือ
หลันหลิงเอ๋อ
เจ้า
เหตุใดถึงมาอยู่ที่นี่
ข้า
นี่คือห้องของเจ้าหรือ
ไม่ใช่
ศิษย์พี่ได้รับบาดเจ็บ
ข้าจึงมาดูแลเขา
ข้า
ผู้อาวุโสไขว่มาเยือนยามดึก
ไม่ทราบว่ามีเรื่องอันใด
วันนี้เด็กคนนี้ต่อสู้กับองค์ชายรอง
แห่งเผ่ามังกรจนบาดเจ็บ
ข้าในฐานะผู้อาวุโสผู้นำคณะ
จึงมาเยี่ยมดูอาการเป็นพิเศษ
มีสิ่งใดไม่เหมาะสมหรือ
ไม่มีเจ้าค่ะ ๆ ๆ
เพียงแต่ศิษย์พี่ยังไม่ตื่น
ไม่เช่นนั้นท่านกลับไปก่อน
อีกเดี๋ยวข้าค่อยไปเรียกท่าน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ดี
ใคร
อะไร
ผู้อาวุโสไขว่ ไม่ได้นะ
ศิษย์พี่
ร้าย
ศิษย์พี่ยังไม่ตื่นเลย
ผู้อาวุโส ท่านกลับไปก่อนเถอะ
อีกเดี๋ยวเขาตื่นแล้ว ข้าค่อยไปเรียกท่าน
อย่านะ
ที่จริงข้าก็อยากตรวจชีพจรด้วย
ข้าก็อ่อนแรงอยู่เล็กน้อย
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
ชีพจรของเด็กคนนี้สับสนถึงเพียงนี้
หรือว่าได้รับบาดเจ็บหนักจริง ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
ทุกคนก็เห็นกันหมด
ศิษย์พี่ของข้าอ่อนแอถึงเพียงนั้น
ถูกองค์ชายรองแห่งวังมังกร
ซัดทีเดียวก็กระเด็นไปแล้ว
ระดับพลังยังต่ำเช่นเดิมจริง ๆ
เจ้าดูแลศิษย์พี่ของเจ้าให้ดี
ขอบคุณเจ้าค่ะผู้อาวุโส
จริงสิ
ช่วงนี้อย่าออกไปเดินเพ่นพ่านตามใจ
เจ้าค่ะ
เชิญผู้อาวุโส
เด็กคนนี้ฉลาดดี
แต่ชอบเล่นลูกไม้เกินไป
ผู้อาวุโสกลับดี ๆ นะเจ้าคะ
ศิษย์พี่
ผู้อาวุโสไขว่ผู้นี้
เมื่อครู่เกือบทำข้าตกใจตาย
ข้า
ยังดีที่ข้ากินยาบาดเจ็บเจ็ดส่วนไว้ล่วงหน้า
ทำให้อวัยวะภายในทั้งห้าของข้าบาดเจ็บทั้งหมด
ศิษย์พี่ แล้วตอนนี้ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
กินผงรักษาเจ็ดส่วนแล้ว
ไม่นานก็หายเป็นปกติ
ศิษย์พี่ ท่านช่างมั่นคงเสียจริง
ท่านไปสืบพบอะไรมา
สถานที่เก็บสมบัติของวังมังกรอยู่ที่ใด
พวกเรานำกลับไปทั้งหมดได้หรือไม่
สมบัติของวังมังกรอยู่ในตำหนักเป่าเหลียน
ตำหนักเป่าเหลียน
นี่
บัญชีรายชื่อสมบัติ
[บัญชีรวมสมบัติล้ำค่าแห่งตำหนักเป่าเหลียน วังมังกร]
สิ่งของชิ้นใดก็ตามในนี้
ขอเพียงเจ้านำกลับไปได้
ก็เพียงพอให้ยอดเขาหยกงาม
ใช้จ่ายได้หนึ่งถึงสองหมื่นปี
เช่นนั้นพวกเราก็รวยแล้วสิ
ศิษย์พี่ ท่านหมายตาชิ้นใดไว้
นี่ นี่
[หลิงหวน]
ระยะนี้
เทพธิดาอวิ๋นเซียวตามหา
เบาะแสของเข็มเทพตรึงสมุทรมาตลอด
สิ่งที่ศิษย์พี่หมายตาไม่ใช่สมบัติ
แต่เป็นคน
[ตำหนักฉีหลิง]
ยังสร้างม่านพลังไว้อีก
ไป
ศิษย์น้องฉีหยวน ช่างมีอารมณ์สุนทรีย์จริง ๆ
ดึกดื่นป่านนี้
ปลาก็นอนกันหมดแล้ว ท่านยังตกปลาอยู่อีก
ปลาก็นอนของมัน ข้าก็นอนของข้า
ตกปลาน่ะ
ใครเต็มใจก็ติดเบ็ดเอง
มาหาฉางโซ่วหรือ
ข้ารู้ คณะทูตต้องพรุ่งนี้ถึงจะกลับมา
ข้าก็แค่คันไม้คันมืออยากเล่นหมาก
พอดีให้ข้าดูหน่อย
ว่าเจ้าได้อะไรบ้าง
ศิษย์น้อง
ข้าว่าถ้าตากแห้งแล้ว
เจ้าเอาไปใส่ได้นะ
มีแต่ของดีทั้งนั้น
ข้าขอถามหน่อย
เจ้าตกสิ่งนี้ขึ้นมาได้อย่างไร
ในนี้ของเจ้า นอกจากปลา
มีทุกอย่างจริง ๆ
แล้วเจ้าตกปลาอยู่ที่นี่มากี่ชั่วยามแล้ว
สองชั่วยามแล้วหรือ
สองวันสองคืน
ตั้งแต่ศิษย์อกตัญญูสองคนนั้นออกจากบ้าน
ข้าก็อยู่ที่นี่ ไม่ได้ขยับไปไหนเลย
สองวันสองคืนเลยหรือ
คงนั่งจนก้นเปื่อยแล้วกระมัง
แล้วเหตุใดท่านไม่คิดกลับไปพักผ่อนบ้าง
ข้าก็อยากกลับ
แต่ข้ากลับไม่ได้
น่าสนใจ
ไป
นี่คือค่ายกลวังวนสะกด
เข้าได้แต่ออกไม่ได้
ทั้งหมดนี่เป็นฝีมือของศิษย์หลานฉางโซ่วของข้า
จะเป็นใครได้อีก
เจ้าเด็กสารเลวนั่น
แอบวางค่ายกลนี้ไว้เงียบ ๆ
ล้อมที่นี่ไว้สามชั้นซ้าย สามชั้นขวา
สามชั้นใน สามชั้นนอก
แน่นหนาราวกับถังเหล็ก
เดิมทีข้าก็แค่หิว
ออกมาจับปลาตัวเล็ก กุ้งตัวเล็ก
มารองท้องสักหน่อย
สุดท้ายข้ากลับติดอยู่ในลานนี่
เข้าห้องก็ไม่ได้
ในห้องของข้ายังมี
ถุงเท้าที่ยังไม่ได้ตากอยู่เลย
เหตุใดเจ้าไม่บอกแต่แรก
ท่านก็ไม่ได้ถามนี่
ข้า
ก็จริง
เช่นนั้นหมายความว่า
แม้แต่ประตูก็เข้าไม่ได้แล้วหรือ
ถ้าเข้าได้ ข้าก็เข้าไปตั้งนานแล้ว
ท่านน่ะ อย่าเสียแรงเลย
เข้าห้องไม่ได้ แต่ลานก็กว้างขนาดนี้
หาที่สักแห่งอยู่ไป
รอพวกเขากลับมาก็พอ
ศิษย์น้อง
เจ้ายอมแพ้เร็วเกินไปแล้ว
ศิษย์หลานฉางโซ่วของข้า
ฝึกบำเพ็ญมาก็แค่ไม่กี่สิบปี
ต่อให้วางแผนรอบคอบเพียงใด
ออกแบบแยบยลเพียงไหน
เขาจะมีลูกไม้อื่นอีกได้อย่างไร
จริงไหม
คอยดูข้า
จะฝ่าออกทางประตูแห่งชีวิต
ช่วยเจ้าออกไป
ไปกัน
[หลงทางแล้วหรือ]
เหตุใดถึงกลายเป็นสภาพนี้
ท่านจะดิ้นรนไปทำไม
สู้ฟังข้า
นอนหลับที่นี่เสียยังจะดีกว่า
ท่านเลือดออกแล้ว
ข้า จิ่วอู
โลดแล่นอยู่ในโลกมนุษย์มาหลายพันปี
ไม่เคย
ถูกหยามเกียรติถึงเพียงนี้มาก่อน
พอแล้ว ๆ
รออีกสองวัน
เด็ก ๆ กลับมาก็ดีเอง
ไม่รู้ว่าเด็กสองคนนั้นกำลังทำอะไรกันอยู่
ท่านว่า
ยังต้องรออีกสองวันหรือ
ศิษย์พี่
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่เป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์
ศิษย์พี่เดี๋ยวสลบเดี๋ยวฟื้น
แม้จะไม่ถึงกับอันตรายถึงชีวิต
แต่
ก็ออกไปข้างนอกไม่ได้
ทำได้เพียงนอนอยู่บนเตียงทุกวัน
ศิษย์พี่ทำเพื่อสำนักตู้เซียนมากเกินไปแล้ว
มากเกินไปแล้ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่วเป็นแบบอย่างให้พวกเรา
พวกเราก็จะล้าหลังไม่ได้
ล้าหลังไม่ได้
ทำได้ไม่เลว
ศิษย์พี่
ตามมา อย่ามัวแต่มองข้า
[ลานหน้าตำหนักเป่าเหลียน]
ปะการังเจ็ดดาราน้ำแข็งทมิฬ
คุณภาพระดับนี้
หากแลกเป็นหินวิญญาณ
ซื้อยอดเขาหยกงามได้
หกพันหกร้อยหกสิบหกลูก
มองไปข้างหน้า อย่าคุยกับข้า
องค์ชาย
ข้ารอพวกเจ้ามานานแล้ว
ศิษย์น้อง ศิษย์น้อง
มองอะไรอยู่
น่าดูถึงเพียงนั้นเลยหรือ
ของพวกนี้
ในตำหนักเป่าเหลียนของข้าต้องการเท่าไรก็มี
หากทุกท่านชอบ
ก็เข้าไปหยิบกันเองได้เลย
สมกับเป็นองค์ชายใหญ่แห่งวังมังกรจริง ๆ
ความมั่งคั่งโอ่อ่า
ท่านแสดงออกมาได้อย่างเต็มที่
เอ่อ
งานเลี้ยงเมื่อวาน
สองเผ่ามังกรกับมนุษย์มีเรื่องเข้าใจผิดกันอยู่บ้าง
ราชามังกรมีรับสั่งเป็นพิเศษ
ให้เปิดตำหนักเป่าเหลียนในวันนี้
ใช้สมบัติในวัง
เป็นการชดเชยที่ล่วงเกินเมื่อวาน
ชดเชยหรือ
พวกอาหารทะเลอย่างพวกเจ้า
จะมีสมบัติอะไร
สมบัติอะไรหรือ
เต่าน้อยเช่นข้าให้เจ้าไม่ได้หรอก
สมบัติทุกชิ้นในตำหนักล้วนเก็บไปได้
เหล่ายอดฝีมือที่อยู่ ณ ที่นี้ล้วนเข้าไปเลือกได้
ปะการังด้านนอกก็ล้ำค่าอยู่แล้ว
เช่นนั้นข้างในจะมีสมบัติดี ๆ มากเพียงใดกัน
ศิษย์พี่ รอข้านะ
ข้าเตรียมพร้อมแล้ว
เป็นอะไรหรือ ศิษย์พี่
พวกเรารอเวลานี้ไม่ใช่หรือ
ใต้หล้านี้ไม่มีอาหารกลางวันฟรี ๆ
ท่านอาจารย์อา
ทุกเรื่องต้องมาขออนุญาตข้าหรือ
หรือว่าพวกเจ้าเป็นเด็กสามขวบ
ไม่ต้องเกรงใจ
หยิบได้เท่าไรก็หยิบไป
รับคำสั่ง ท่านอาจารย์อา
ศิษย์น้อง เจ้า
ไปด้วยกัน ๆ
คนเยอะช่วยกันขน
นั่นน่ะสิ
ไปเถอะ ๆ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
ท่านอาจารย์อา
ข้างในมีชายร่างกำยำสองคน แข็งแรงมหาศาล
พวกเราต้านไม่ไหวจริง ๆ
บาดเจ็บหนักถึงเพียงนี้
ฝีมือระดับนี้
เกรงว่าจะเป็นเซียนสวรรค์ขั้นสูงแล้ว
ประมาทไม่ได้
ลุกขึ้น
เรื่องนี้โทษข้าเอง
ข้าลืมเตือนพวกเจ้า
ตำหนักเป่าเหลียนก็เป็นเขตสำคัญของวังมังกร
ย่อมต้องมีผู้พิทักษ์อยู่แล้ว
เมื่อมีผู้พิทักษ์
ก็ย่อมต้องแลกหมัดกันกับแขกผู้มาเยือนบ้าง
หากคิดจะได้ความมั่งคั่ง
ทุกท่านก็ต้องอาศัยฝีมือตนเอง
น่าเสียดายที่คมดาบไร้ตา
ความเป็นความตายขึ้นอยู่กับชะตา
หากบาดเจ็บขึ้นมาจริง ๆ
ก็ขอให้ทุกท่านโปรดอภัยด้วย
วังมังกรทะเลบูรพาของข้า
ขึ้นชื่อว่ามีแม่ทัพผู้กล้าสี่คน
เย่ชา จิ่นหลี่
ความเก่งกาจของพวกเขา
ทุกท่านคงได้เห็นกันแล้ว
ส่วนอีกสองคน
คนหนึ่งคือผู้การกบ อีกคนคือพลกำลังปลาไหล
ต่างก็แข็งแรงดุจขุนเขา เป็นผู้พิทักษ์ผู้แกร่งกล้า
พวกเจ้า
เชิญเถิด
ไม่ต้องกลัว
พวกเขาจะจำกัดระดับพลังให้เท่ากับพวกเจ้าเอง
ศิษย์น้อง ข้าจะเข้าไปสืบดูก่อน
เป็นอะไรหรือ ผู้อาวุโสไขว่
ไปสิ
สุดท้ายแล้ว
พวกมนุษย์นี่
ล้วนเป็นหนูไร้ยางอาย
อิจฉาความมั่งคั่ง แต่กลับกลัวตาย
มัวแต่ยืนลังเลอยู่ตรงนี้
ให้เผ่ามังกรมองเป็นตัวตลก
เรื่องนี้จะทนได้หรือ
เสวียนหย่ายินดีไป
ศิษย์พี่หญิง
อาการบาดเจ็บทางใจของท่าน
ยังไม่หายเลยไม่ใช่หรือ
อย่าไปเลย
เสวียนหย่ายินดีไป
เสี่ยวเสวียนหย่า อย่าดื้อเลย
ผู้ที่อยู่ข้างใน
ฝึกบำเพ็ญสูงกว่าเจ้าอย่างน้อยหลายร้อยปี
เจ้าให้เขาไปสิ
ข้าเป็นผู้นำคณะครั้งนี้
ยังต้องควบคุมสถานการณ์อยู่ที่นี่
คิดไม่ถึงเลย
หัวหน้าเจียงแห่งหอวินัย
สูงส่งน่ายกย่องเพียงนั้น
แต่ศิษย์อัจฉริยะอันดับหนึ่งของนาง
กลับหลงใหลในวัตถุนอกกายด้วย
เสวียนหย่า
ยินดีไป
ในเมื่อเจ้าดื้อดึงจะไป
เช่นนั้นก็ไปเถอะ
เจ้า
เสวียนหย่า
ข้าไม่รู้เลยว่ากระบี่เล่มนี้มีความหมายอันใด
ยิ่งไม่รู้ว่าควรชักกระบี่ไปเพื่ออะไร
หากใจยังอยู่
กระบี่ก็อยู่
กระบี่ที่ศิษย์พี่กล่าวถึงมิใช่ของจริง
แต่คือคุณธรรมอันยิ่งใหญ่ในใจของผู้บำเพ็ญ
ผู้ถือกระบี่มิได้พึ่งพาคมกระบี่
แต่พึ่งพาความเที่ยงธรรมในใจ
เจ้าไขว่ซือนี่
ยิ่งศิษย์อัจฉริยะของสำนักอื่นตายมากเท่าไร
เขายิ่งแอบดีใจ
ไม่เลวนี่ เสี่ยวหลิงเอ๋อร์
ปกติเห็นเอาแต่หน้าเงิน
ที่แท้ก็เข้าใจเหตุผลดีนี่
แน่นอน
ไม่ดูเสียบ้างหรือว่าใครเป็นคนสอนข้า
เป็นอะไรหรือ ข้างหลังมีอะไร
ไม่มีอะไร
เจ้าไขว่ซือ
[ผู้การกบ พลกำลังปลาไหล]
ศิษย์สำนักตู้เซียน โหย่วฉินเสวียนหย่า
ขอคำชี้แนะจากผู้อาวุโสทั้งสองด้วย
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪